# pymakepreview
Небольшая утилита, позволяющая сохранять графический буфер обмена в файл рядом в виде preview.
Полезно, например, для быстрого создания preview рядом со скачиваемыми файлами.

**Standalone EXE-файл для Windows, не требующий Python, находится в релизах**

## Использование 

Вызовите с первым параметром template, вторым - именем файла.

Пример: `pymakepreview.py {fnoext}.preview.png somefilename.zip`

Это создаст файл
`somefilename.preview.png`

с содержимом буфера обмена, если там есть графика.

## Параметры темплейта

Поддерживается две переменные: 
- `{f}` - имя файла
- `{fnoext}` - имя файла без расширения

Программа умеет сохранять в JPG или PNG, ориентируясь на конец отрендеренного файла.
- `pymakepreview.py {fnoext}.preview.png somefilename.zip` - сохранит буфер обмена в `somefilename.preview.png` в PNG
- `pymakepreview.py {f}.preview.jpg somefilename.zip` - сохранит буфер обмена в `somefilename.zip.preview.jpg` в JPG

## Контекст использования в Windows

Я рекомендую создать в меню SendTo Windows ярлык на данную программу с первым параметром template.

Как создать ярлык: http://www.oszone.net/10575/SendTo

Тогда можно будет создавать preview-файлы следующим образом:
1. Принтскриним то, что интересно/скачивается.
2. Скаченный файл отправляем на созданный ярлык SendTo
3. Вуаля! Рядом со скаченным файлом лежит картинка, о чем он.

Если хотите, можете не ставить Питон, а воспользоваться готовым EXE-файлом, лежащим в релизах.

## Использование в Питоне

Нужно поставить
`pip install pillow`

## Дисклаймер

Автор написал программу для себя и не планирует её публично поддерживать.
Интересно что-то добавить - пожалуйста, делайте форк и допиливайте самостоятельно.



